y ahora estoy turno a revisar el patrón
fábrica o factoría vamos a código
[Música]
como lo mencioné en las fuentes para
este curso vamos a ver el patrón
factoría del patrón fábrica bien podemos
analizar el diagrama que se está
indicando aquí miren tenemos una
interfaz figura y tenemos tres
implementaciones de esta interfaz
círculo cuadrado y rectángulo luego
tenemos una clase que es la fábrica y
bueno esto viene a ser la clase prueba
para ejecutar nuestra aplicación en sí
lo importante vendría a ser todo esto
conjuntamente con esta clase de fábrica
entendamos que el patrón de diseño de
fábrica su objetivo es devolver
instancias de una clase en particular
por medio de algún identificador
entonces por ejemplo si yo necesito
tener una instancia de la clase persona
yo le voy a decir a la fábrica necesito
un objeto de la clase persona si
necesito por ejemplo de la clase boleta
yo tengo que ir primero por la fábrica y
la fábrica va a ser la responsable de
devolverme esa instancia es decir yo no
voy a distanciar directamente el objeto
y para ello no se trae un ejemplo
demostrativo peculiar para que se puede
entender esto miremos tenemos
aquí una clase app que viene a ser la
ejecución de mi método ustedes pueden
ver que digo ahora cual mysql h2 pero
estoy entrando a un concepto llamado
fábrica y obtengo una conexión en base a
algún identificador y esto me devuelve
una instancia y yo ya puedo disponer de
los métodos propios de esa instancia
para que se entienda esto primero vamos
a explicar la interfaz safe que en este
caso sería reemplazada por la interfaz y
conexión está bien y conexión para mí
sería la interfaz en el cual yo voy a
definir dos métodos para conectar y
desconectar a la base de datos y luego
tengo implementaciones propias de esta
interfaz como por ejemplo conexión mysql
conexión oracle' conexión post greg
conexión sql y una conexión vacía está
bien entonces en la conexión mysql
yo voy a definir algunos criterios para
enlazar la base de datos
y aquí puedo indicar los valores por
defecto y simplemente como estoy
implementando esta interfaz conexión
sobre escribo los métodos conectar y
desconectar a mi criterio está bien
ustedes pueden colocar ahí el código que
más les adapte que más necesiten para
conexión ahora con muy similar si
simplemente estoy cambiando los
parámetros de configuración esto puede
enlazarse con algún archivo properties
ya depende de ustedes pero lo que quiero
de ejemplificar aquí es el uso del
patrón miren tenemos la conexión postre
lo mismo otros valores sqlserver y una
conexión vacía en donde indiquemos que
no se especificó algún proveedor bien
entonces según el diagrama tendríamos ya
esta parte y sus implementaciones
necesitamos ahora la factoría la
factoría o la fábrica sería esta clase
conexión fábrica en el cual lo que estoy
haciendo es tener un método público que
devuelva una interfaz conexión y aquí
porque colocamos interfaz conexión el
objetivo de este patrón es devolver una
instancia según lo pide el usuario
entonces cómo estamos haciendo una
fábrica de conexiones de base de datos
es ese contexto
devolver alguna implementación que
obviamente dependa de esta interfaz y
conexión si yo coloco conexión sqlserver
aquí estaría devolviendo una
implementación solamente de sql si yo
establezco postre sólo estaría
devolviendo de postre entonces para
poder tener esa independencia de
cualquier motor que yo pueda devolver
según algún identificador es necesario
colocar una interfaz con eso hago
flexible el código y bueno le voy a
llamar un método de conexión que sería
lo similar aquí get safe que sería
obtener figura simplemente primero
recibe un parámetro que voy a indicarle
algún motor de base de datos y evaluó si
el motor viene no lo leyó le voy a
devolver una conexión vacía si el motor
es igual a mysql entonces yo le voy a
devolver una instancia de mysql de
conexión mysql que viene a ser esta
clase
y por ende a distanciar no se ejecuta el
constructor y ya tengo los valores
inicializa 2 para que yo pueda más
adelante hacer un conectar o desconectar
según la conveniencia que necesite igual
forma para oracle devuelvo instancia de
ahora cual para postre lo mismo parece q
vale lo mismo y así por cada motor de
base datos que yo pueda necesitar si
alguno no cumple criterio le puedo
devolver conexión vacía la clase que
ejecuta todo esto sería app en donde en
el método main instancia una fábrica
creó la fábrica y luego utilizó la misma
fábrica para indicar una conexión y le
pasó el identificador que necesito si
quiero conectarme en esta ocasión ahora
con sería el que ahora con ya puedo
disponer de su conectar y desconectar si
quiero de mysql lo mismo y si quiero de
h2 lo mismo entonces de esa manera al
ejecutar la aplicación vamos a ver que
tenemos diferentes instancias de acuerdo
al identificador que nosotros
necesitamos
entonces pueden ver en la parte inferior
que dice se conectó ahora con él se
desconectó de ahora cuales se conectó
mysql y lo mismo para los siguientes
casos
en este caso como h2 no está dentro del
conjunto de la fábrica sale que no se
específico el proveedor ahora este es un
ejercicio demostrativo en el cual
también ustedes pueden aplicar a otro
contexto si es que por ahí tienen alguna
necesidad de definir objetos según
algunas características pueden tener esa
clase ya implementada y simplemente con
el hecho de llamarlo por la fábrica
pueden tener la instancia y cuál es el
beneficio de esto el beneficio es
principalmente la flexibilidad que nos
proporciona el código al no depender de
alguna instancia en particular porque
porque simplemente primero tendremos que
pasar por la fábrica y la fábrica nos
daría la implementación que nosotros
necesitamos y así podríamos cambiar una
pieza por otra según el contexto de la
aplicación en el siguiente tutorial
veremos el patrón fábrica abstracta o
abstracta factory o factoría abstracta
como quieran llamarlo en el cual vamos a
tener una fábrica de fábrica y vamos a
poder obtener objetos de acuerdo a la
fábrica que estemos buscando si te gustó
este tutorial
dale manito arriba compártelo con tus
amigos no te olvides suscribirte en el
botón de aquí abajo seguirme en redes
sociales que están en la descripción del
vídeo deja tu comentario y los espero en
un siguiente tutorial
[Música]